# RoboMaster 2020 Info & Docs

Hi RoboMasters! You can get information about the upcoming competition from this website.

# 参赛队伍
参赛队伍一共分为内地队伍、港澳台及海外队伍和中外合作办学队伍三种类型。其中，中外合作办学队伍根据学校的地理位置决定其参赛属性及参赛流程。

||内地队伍|
|定义|在规定时间内通过报名审核及技术审核，符合相关参赛要求的中国内地高校参赛队伍。|
|参赛权益|具备大赛正式参赛资格，可获得赛事晋级资格。属于大赛奖励条例实施范围。|
|参赛流程|1. 按照内地队伍的标准执行赛务流程。<br/>2.	参加分区赛，表现优异者晋级复活赛及总决赛。|

||港澳台及海外队伍|
|定义|接受组委会邀请参加比赛，在规定时间内通过报名审核及技术审核，符合相关参赛要求的中国香港、澳门、台湾地区及海外地区的高校参赛队伍。|
|参赛权益|- 具备大赛正式参赛资格，可获得赛事晋级资格。属于大赛奖励条例实施范围。<br/>- 因教育体系不同，港澳台及海外队伍的学历将不受限制。|
|参赛流程|1. 按照港澳台及海外队伍的标准执行赛务流程。<br/>2.	参加国际预选赛，表现优异者晋级总决赛。|

||中外合作办学队伍|
|定义|在规定时间内通过报名审核及技术审核，符合相关参赛要求的中国内地高校与港澳台及海外高校合作办学的参赛队伍。|
|参赛权益|具备大赛正式参赛资格，可获得赛事晋级资格。属于大赛奖励条例实施范围。|
|参赛流程|1. 若该校地理位置位于中国内地，则按照内地队伍的标准执行赛务流程。若该校地理位置位于香港、澳门、台湾地区及海外地区，则按照港澳台及海外队伍的标准执行赛务流程。<br/>2.	在RM2019赛季中，可自由选择遵守内地队伍或港澳台及海外队伍的参赛流程，即，可选择参加分区赛，也可选择参加国预选赛。报名期间与组委会工作人员确定后当赛季的参赛流程不得更改。|

# 人员构成
RoboMaster大赛鼓励倡导团队合作精神，为鼓励参赛成员积极承担队内重要角色，组委会将在分区赛及总决赛中评选优秀队长、优秀指导老师等奖项，表彰为RoboMaster赛事做出积极贡献的队员。参赛人员职位及职责请参阅下表：

|职位|职位说明|人数|身份|职责|
|指导老师|- 团队总负责人，负责团队的建设和管理<br/>- 不可兼任顾问、参赛队员|1-5|参赛队伍所在的高等院校中具备科研、教学工作资格的教职人员|- 需对全体队员的人身财产安全负责，并指导、管理竞赛期间的团队经费使用<br/>- 指导团队制定项目计划、解决研发难题等，帮助团队顺利完成比赛<br/>- 参赛期间，指导老师须积极配合组委会的工作，督促队长和项目管理定期向组委会汇报项目进度等情况|

# 参赛规范
1.	一支参赛队伍必须依托一所高等院校，需满足上表中规定的人员职位、人数、身份要求。
2.	原则上同一所学校仅有一支参赛队伍拥有参赛资格。若存在学校各校区不在同一城市等情况，导致有参赛意向的学生无法共同组队参赛，经组委会核实后，允许学校以不同校区组队参赛。队伍在报名前须取得所在学校的参赛授权，并将证明上传至报名系统。授权参赛模板见报名系统。通过报名申请的第一原则是该队伍取得该校（区）的授权盖章。报名者须保证报名信息完整、准确，并承担相应责任；报名者须承担报名信息缺漏、有误带来的一切后果。特殊情况可联系组委会说明，组委会将视情况处理。最终解释权归组委会所有。
3.	参赛队伍的队名必须为“XXX-战队”（“-”仅为分隔符，不出现在实际队名当中）的形式，其中“XXX”为参赛队伍自定义战队名称。队伍自定义名称不得超过16个字符（每个汉字计2个字符，每个英文字母计1个字符），不可包含校名、校名简称、校名英文简称、“队”“团队”“战队”等字眼或“*/-+”等特殊符号；队名需体现参赛队积极进取的精神，需符合国家有关法律法规的规定。
4.	两所至五所没有单独参赛队伍的学校可以跨校组成联队。
  A. 在联队建立前，须由相关联队方结合自身实际情况，通过充分沟通建队规划后方可组建。因联队产生的运营研发成本、人员分配以及因此可能出现的其他争议由联队方自行处理解决，组委会概不负责。
  B. 联队确立后不得拆分，仅允许以该联队身份参加RM2019。通过技术报告的联队拆分，视为自行主动放弃参赛资格。
  C. 联队的队名结尾以“联队”替代“战队”。联队需所在学校出具联队声明函并将证明上传至报名系统。联队声明函模板见报名系统。
5.	任一名参赛人员在RM2019期间只能参加一支参赛队伍。
